Today we have gathered here to do Shri Krishna Puja.
Heute haben wir hier versammelt zu tun Shri Krishna Puja.
We have to understand clearly that Shri Krishna
Wir müssen klar verstehen, dass Shri Krishna
is a very, very important deity within us
eine sehr, sehr wichtige Gottheit in uns ist,
because He is the Vishnu,
denn Er ist Vishnu,
who resides in the Void,
der im Void residiert,
in the Nabhi.
im Nabhi.
He is the one who generates Dharma within us.
Er ist derjenige, der das Dharma in uns erschafft.
When you got your realization I didn’t tell you,
Als ihr eure Selbstverwirklichung erhieltet, sagte Ich euch nicht:
“Don’t do this. Don’t do that.”
"Tut dies nicht! Tut jenes nicht!"
I never told you that “This is not good. That is not good.”
Ich sagte euch niemals: "Dieses oder jenes ist nicht gut".
You just did it
Ihr kamt von selber darauf,
because Shri Vishnu was awakened within you.
weil Shri Vishnu in euch erweckt war.
He is in the Void
Er residiert im Void,
and if He is awakened
und wenn Er erweckt wird,
He brings you to the light,
dann führt Er euch ins Licht,
removes your ignorance, removes your darkness,
entfernt eure Unwissenheit, eure Dunkelheit,
and you start seeing that
und ihr beginnt, wahrzunehmen, dass,
whatever you were doing was destructive for you,
vieles, was ihr tatet, destruktiv für euch war,
and that’s how the dharma is established.
und auf diese Weise wird das Dharma etabliert.
Of course, the Dharma was established also
Sicher, die zehn Gurus, die auf diese Erde kamen,
by all the ten Gurus who came on this earth,
etablierten ebenfalls das Dharma,
the prophets, who taught us about dharma.
die Propheten, die das Dharma lehrten.
So this combination of Shri Vishnu
Also dient die Kombination von Shri Vishnu
and the ten Gurus
und den zehn Gurus
is to establish Dharma within us.
dazu, in uns das Dharma zu etablieren.
Now this Dharma is taught by prophets,
Dieses Dharma wurde nun von den Propheten gelehrt,
as you have seen everywhere.
und ihr könnt es überall sehen.
They have said, “Don’t do this. Don’t do that.”
Sie sagten: "Tue dies nicht. Tue jenes nicht".
They have talked of Ten Commandments.
Sie überbrachten die zehn Gebote.
Every prophet has talked about Dharma, what is to be done,
Jeder Prophet sprach über das Dharma, was man tun müsse,
up to a point when Christ also had to talk about it
bis zu dem Punkt, an dem auch Jesus Christus darüber sprechen musste
and He says, “Thou shall not have adulterous eyes.”
und sagte: "Du sollst keine ehebrecherischen Augen haben."
But Shri Krishna is the one
Shri Krishna ist aber derjenige,
who says that “I come on this earth
der sagte: "Ich komme auf die Erde,
when there is a glani, means demise, of Dharma.”
wenn Glani herrscht, d.h. wenn das Dharma im Niedergang ist.
When the Dharma becomes weak
Wenn das Dharma schwach wird,
then He comes on this Earth,
dann kommt Er auf die Erde,
and then He destroys the people
und zerstört diejenigen Leute,
who are responsible
die dafür verantwortlich sind,
for bringing Dharma to this level of doom.
das Dharma so herunterzubringen.
The second thing He says, that
Als zweites sagte Er:
“I protect the saints. I protect the saints
"Ich schütze die Heiligen. Ich schütze die Heiligen
and I kill all those who are devils or who are satanic,
und töte alle diejenigen, die teuflisch oder satanisch,
who are destructive.”
die zerstörerisch sind."
These are His promises
Dies sind Seine Versprechen,
which He gave long time back as Shri Krishna.
die Er vor langer Zeit als Shri Krishna gab.
As Vishnu we know Him only as the one
Als Vishnu kennen wir Ihn nur als denjenigen,
who is the giver of Dharma, mainly.
der in erster Linie das Dharma gibt.
But all His potent qualities really were expressed
Aber alle Seine möglichen Eigenschaften wurden erst richtig
when He came as Shri Krishna.
ausgedrückt, als Er als Shri Krishna erschien.
At the time of Shri Rama also these qualities
Selbst zur Zeit von Shri Rama konnten diese Qualitäten
could not be expressed in that way.
nicht auf so eine Weise gezeigt werden.
So Shri Krishna’s first half of His life
Die erste Hälfte von Shri Krishnas Leben
He spent in Gokul and Vrindavan
verbrachte Er in Gokul und Vrindavan,
where He showed His beautiful expression of His character,
hier zeigte Er den wunderschönen Ausdruck Seines Charakters,
as He made it,
als er Leela,
what He calls as Leela, Leeladhara,
Leeladhara, schuf,
the one who said that you become a witness;
Er war derjenige, der sagte, ihr sollt zum Zeugen werden,
you witness the whole world like a drama,
und die ganze Welt als Drama betrachten,
Sakshi Swarupa.
Sakshi Swarupa.
And then once you see the whole world as just
Und wenn ihr die Welt dann einfach so seht,
a child watches, in a child-like mirth and joy, you enjoy life.
wie ein Kind, in kindlicher Freude, dann genießt ihr das Leben.
That has happened to you people
Das ist das, was euch nun geschah,
that you have become like citizens of Vrindavan and Gokul,
dass ihr wie die Bürger von Vrindavan und Gokul geworden seid,
the way you are enjoying yourself,
so wie ihr euch an euch selbst erfreut,
enjoying each other’s company, enjoying the bliss of God.
an eurer Gesellschaft, an Gottes Segen.
Then He showed also by killing Kaliya,
Er zeigte ebenfalls, indem Er Kaliya tötete,
by killing Putana and other people,
und Putuna und andere Leute,
that if anybody tries to trouble such joyous children of God,
dass wenn jemand solch freudvolle Kinder Gottes ärgert,
He is the one who will definitely protect
Er derjenige sein wird, der sie schützt
and kill all such evil forces which are troublesome.
und solche teuflischen Kräfte, die nur Ärger schaffen, tötet.
But later on He becomes the king,
Später wurde Er König
and when He becomes the king
und als König
He uses His powers in a different way.
nutzte Er Seine Kräfte auf eine andere Weise.
First of all, if you see His own uncle, His own relation,
Seht zunächst Seinen eigenen Onkel, seine Verwandtschaft,
His own uncle, mother’s brother, was Kansa,
sSein eigener Onkel mütterlicherseits war Kansa,
and was such a bad man.
ein ganz schlimmer Mann.
So Shri Krishna didn’t spare him, He killed him.
Shri Krishna schonte ihn nicht, sondern tötete ihn.
He killed so many people.
Er tötete so viele Menschen,
Before becoming the king, He killed so many people.
bevor Er König wurde.
Now what does that mean, that His own uncle He killed?
Was bedeutet nun, dass Er Seinen eigenen Onkel tötete?
One quality that He has, which Christ had, we can say,
Er besaß im Gegensatz zu Jesus Christus und
or so many saints had, is forgiveness.
vielen anderen Heiligen nicht die Qualität der Vergebung.
He did not believe in forgiveness.
Er glaubte nicht an Vergebung.
He’s the only one who said that, “I have to punish.”
Er ist der einzige, der sagt, dass man bestrafen soll.
We have to have somebody who should punish also.
Wir brauchen auch einen, der an die Strafen denkt.
If you are like Shiva,
Wenn ihr wie Shiva seid,
then Shiva used to even love rakshasas
- Shiva liebte sogar die Rakshasas
and in His innocence He used to give them also blessings.
und segnete sie in Seiner Unschuld.
But Shri Krishna did not believe in forgiveness at all
Aber Shri Krishna glaubte überhaupt nicht an Vergebung,
because it was important that there should be
denn es war notwendig, dass es jemanden mit einem
somebody with a very stern mind,
sehr strengen Geist gab,
with such a stern understanding that a devil is a devil,
der der strengen Ansicht war, dass ein Teufel auch ein Teufel ist,
and devil must be killed.
und ein Teufel vernichtet werden muss.
He has done in His lifetime,
Während seines Lebens, wenn ihr es anschaut,
if you see, killing of so many people.
tötete Er so viele Leute.
That doesn’t mean that we have right to kill anybody.
Das bedeutet nicht, dass wir das Recht haben, jemanden zu töten.
He was Shri Krishna; we are not.
Er war Shri Krishna, wir sind das nicht.
We have to forgive because we are human beings.
Wir müssen vergeben, weil wir Menschen sind.
Once we forgive we transfer all our anger,
Sobald wir vergeben, übergeben wir all unseren Ärger
all our attitude of taking revenge, to Shri Krishna.
und unsere Rachegefühle Shri Krishna.
He takes over.
Er übernimmt sie.
Once you say that “I forgive,” then He takes over,
Sobald ihr sagt: "ich vergebe", übernimmt Er,
because He does not forgive.
weil Er nicht vergibt.
He will immediately take over from you
Er wird sich der Sache unverzüglich annehmen
and if it is justifiable, if it is necessary
und falls es gerechtfertigt und nötig ist,
He will punish the people who are torturing saints,
wird Er diejenigen bestrafen, die Heilige quälen,
who are destroying the dharma.
und das Dharma zerstören.
Now it is very surprising
Es ist sehr erstaunlich,
that whatever is preached by the person,
dass, was auch immer von einer Person gepredigt wird,
that area becomes just the opposite of it.
genau ins Gegenteil verkehrt wird.
Is very surprising.
Es ist sehr überraschend.
Like we said that Christ said,
Zum Beispiel sagte Jesus Christus:
“Thou shall not have adulterous eyes.”
"Ihr sollt keine ehebrecherischen Augen haben."
Christians are the worst as far as their eyes are concerned.
Die Christen sind, was ihre Augen betrifft, die Schlimmsten.
In the same way, in the Hindu religion it is said that
In ähnlicher Weise sagt man im Hinduismus:
everybody has the spirit.
"Jeder besitzt den Spirit".
Still the Hindus believe in the different castes and communities
Dennoch glauben die Inder immer noch an das Kastensystem
and fight with each other.
und kämpfen gegeneinander.
Everything that was preached, just the opposite of it is followed.
Bei allem, was gepredigt wurde, folgte man dem Gegenteil.
If you read even Koran, in the Koran,
Selbst wenn ihr den Koran lest, im Koran sprach
Mohammed Sahib has all the time
Mohammed Sahib ständig über
said about rahmat, means compassion.
Rahmat, das bedeutet Barmherzigkeit.
But you don’t find it anywhere.
Aber ihr findet sie nirgendwo.
He has not said about shariat,
Er sprach nicht von Shariat
He has not said of many things
oder vielen anderen Dingen,
which are being practiced by Muslims, just on their own.
die von den Moslems praktiziert werden, sie erfanden es selber.
He never said that women should cover their face
Er sagte niemals, dass Frauen ihre Gesichter oder
or cover their heads,
Köpfe bedecken sollten,
but it is practiced and not practiced but vengeance.
aber so wird es in Schärfe gehandhabt.
So what it shows to us is this, that whatever is preached,
Das zeigt uns, dass in allen Lehren die Menschen
just the opposite of that people try to do.
genau das Gegenteil zu tun versuchen.
And when such things happen, the dharma goes down.
Aber wenn so etwas passiert, dann vermindert sich das Dharma.
Now as you know that Krishna, His country is America.
Ihr wisst, dass Amerika das Land Krishnas ist.
He rules over America.
Er herrscht über Amerika.
So it is a rich country because Shri Krishna is Kubera.
Es ist ein so reiches Land, weil Shri Krishna Kubera ist.
He is the Lord of wealth.
Er ist der Herr des Reichtums.
So, He has given wealth to America.
Er gab Amerika also Reichtum.
Then He is Vachana, means communication.
Außerdem ist Er Vachana, das bedeutet Kommunikation.
His another quality is that He is the one who communicated.
Seine andere Eigenschaft ist, dass er kommunizierte.
It was He who danced with gopis and gopas.
Er war derjenige, der mit Gopis und Gopas tanzte.
It was He who transferred His powers to them.
Er übergab ihnen Seine Kräfte.
So the communication part is one of His greatest qualities
Die Kommunikation ist eine Seiner großartigsten Eigenschaften,
that is working in America.
die in Amerika ausarbeitet.
So they are going just the opposite way
Doch sie bewegen sich wieder in die verkehrte Richtung:
that if there is a war, say, with Saddam Hussein,
Gibt es einen Krieg, zum Beispiel gegen Sadam Hussein,
so America is going.
geht Amerika hin.
If there’s Korean War, America is going.
Gibt es einen Krieg in Korea, geht Amerika hin.
Everywhere there is any problem, America has to go.
Überall, wo es ein Problem gibt, muss Amerika hingehen.
I mean, one can ask question,
Ich meine, man könnte doch fragen:
“Who are you? Why, why are you bothered?
"Wer bist du? Was geht es dich an?"
Keep to your own country enjoying yourself.
Bleibe in deinem eigenen Land und genieße das Leben.
Why are you sending troops all over?
Warum schickst du überall Truppen hin?
Why are you looking after everyone?”
Warum kümmerst du dich um jedermann?
Even the formation of UN and all that is done
Selbst die Gründung der UN und all diesen Organisationen
under the guidance of the Americans.
geschah unter Amerikas Führung.
They play a very important part
Sie spielen eine wichtige Rolle bei den
in the formation of this United Nations
Vereinten Nationen und den Aktivitäten
and one world and peace and all sorts of things.
um Weltfrieden und all dem.
But actually, if you see, the main thing that Krishna had taught,
Aber wenn ihr tatsächlich einmal schaut, seht ihr,
they are missing.
das, was Krishna lehrte, fehlt.
They are all right for communication.
Sie können kommunizieren.
They are all right for establishing
Sie können Beziehungen zwischen
relationships between countries.
Ländern herstellen.
But the worst thing they have done is that there is no dharma,
Aber unglücklicherweise haben sie kein Dharma,
no idea of dharma, no morality.
keine Ahnung von Dharma, keine Moral.
Democracy without morality.
Demokratie ohne Moral.
To talk of morality in America is something out of the blue.
In Amerika von Moral zu sprechen ist vollkommen sinnlos.
They cannot understand anyone who talks of morality.
Sie können niemanden verstehen, der über Moral redet.
Now, of course, the pangs of their doings
Doch inzwischen leiden sie sehr unter den
is really torturing them.
Folgen ihrer Handlungen.
And also they are realizing, some of them,
Und einige verstehen auch langsam,
that because of immoral behavior
dass sie wegen ihres unmoralischen Verhaltens
they have come to a point where
soweit gekommen sind,
sixty-five percent people of that country who are Americans
dass fünfundsechszig Prozent der Amerikaner
may suffer from some disease or may just die out
eine Krankheit zu erleiden drohen oder einfach sterben,
at a very young age.
und zwar sehr jung.
When it is coming
Wenn diese Nachricht sie
as a starking
sehr klar erreicht,
information is a shock.
ist es ein Schock für sie.
But despite that, despite all this,
Dennoch fahren sie fort damit und denken,
they are still going on with it and thinking that
"Nein, nein, es ist in Ordnung.
“No, no, no, it’s all right. It’s not for us. What is there to worry?”
Für uns gilt das nicht. Warum sollten wir uns sorgen?"
Now His punishments have started,
Seine Strafen haben schon begonnen,
which they don’t realize how the punishment has started.
aber sie erkennen nicht, wo die Bestrafung anfing.
Now supposing somebody is leading an immoral life
Nehmt an, jemand führt ein unmoralisches Leben
and as a result he develops some disease.
und wird davon krank.
Now this disease is not curable.
Diese Krankheit ist nicht heilbar.
They try everything to find out the ways and methods
Sie versuchen alles, um herauszufinden,
of curing these diseases which are coming
wie man diese Krankheiten heilen kann, die aufgrund
out of immoral living. They cannot.
eines unmoralischen Lebens entstanden, aber es gelingt ihnen nicht.
It’s an impossible task for all the medical sciences of America
Es ist für sämtliche medizinischen Wissenschaften Amerikas unmöglich
to find out how to cure these particular diseases
herauszufinden, wie man diese speziellen Krankheiten heilt,
which are coming out of immorality.
die aus unmoralischem Leben entstanden.
But the worst part is that they cannot even say
Das Schlimmste aber ist, dass sie noch nicht einmal sagen können,
that immorality is wrong.
dass unmoralisches Verhalten falsch ist.
They cannot even openly admit that immoral behavior
Sie können nicht öffentlich eingestehen, dass unmoralisches Verhalten
leads to these things.
zu solchen Krankheiten führt.
And this immorality is completely neglected
Die Unmoral wird vollkommen ignoriert,
in a country of Shri Krishna where He was born,
und das in einem Land, in dem Shri Krishna geboren ist.
always He says, just to establish morality.
Er sagt immer wieder: "Verhaltet euch moralisch."
Artificial morality, that is there,
Künstliche Moral ist vorhanden,
like the Islamic talk about or the Christians talk about
so wie auch im Islam oder im Christentum darüber gesprochen wird,
or Hindus talk about, is artificial, where they are hypocritical.
oder bei den Hindus, doch es ist künstlich, wenn man Moral nur heuchelt.
They follow one code of conduct
Sie folgen dem einem Verhaltenskatalog
and another they have for themselves secretly adopted.
und haben heimlich einen zweiten für sich selbst erstellt.
But America is an open thing.
Die Amerikaner sind allerdings offen.
Whatsoever they are doing they are not hiding it.
Alles, was sie tun, verbergen sie nicht.
They say, “We don’t believe in hypocrisy.”
Sie sagen: "Wir glauben nicht an Heuchelei."
So they are not hiding it.
Also verbergen sie es nicht.
And this has led this country, such a vast,
Und das hat dieses große,
beautiful, rich, prosperous country,
schöne, reiche, glückliche Land
into such a ditch that I do not know
in solch einen Graben gefahren, dass Ich nicht weiß,
how it is going to recover unless and until
wie es sich davon erholen kann, es sei denn,
it takes to Sahaja Yoga.
es wendet sich Sahaja Yoga zu.
Now another thing what dharma does to a normal person?
Was noch bewirkt das Dharma in einer normalen Person?
A dharmic person is the one who is always
Eine dharmische Person ist von Natur aus
introspective by nature.
introspektiv.
He tries to see, “Am I doing things all right? Is it correct?”
Sie versucht zu erkennen, "Handele ich richtig? Ist das korrekt?"
He doesn’t allow his mind to justify wrong things.
Sie erlaubt ihren Gedanken nicht, falsche Dinge zu rechtfertigen.
That is one of the signs of a real dharmic person.
Dies ist eines der Anzeichen einer wirklich dharmischen Person.
He may not be a Sahaja yogi.
Es muss nicht unbedingt ein Sahaja Yogi sein.
But he will ask himself, “Is it right or is it wrong?”
Doch er ist jemand, der sich selber fragt: "Ist das richtig oder falsch?"
But that capacity is completely gone in America.
Diese Fähigkeit hat Amerika vollkommen verloren.
They never try to introspect themselves.
Sie versuchen nie, zu introspektieren.
On the contrary, they always say, “What’s wrong?”
Im Gegenteil sagen sie immer: "Was ist daran falsch?"
Those people who go on like this
Die Leute, die so fortfahren,
will definitely fall into a mess of things
geraten mit Sicherheit in ein Chaos,
that will have no moral conductor, moral guidance.
ohne moralische Anleitung oder Führung.
It is introspection which gives you a awakened conscience.
Es ist die Introspektion, die euch ein erwachtes Bewusstsein schenkt.
It’s conscience which tells you, “This is wrong.”
Euer Gewissen teilt euch mit, wenn etwas falsch ist.
They may be guided in one part.
Vielleicht werden sie in einem Teilbereich geleitet.
For example, you see, they might say that
Zum Beispiel könnten sie sagen:
“We are all right in administration,” maybe, or,
"Wir sind gut, was die Verwaltungsangelegenheiten betrifft."
“We are all right for, say, our railways, our shipping,
Oder: "Unser Schienensystem, unser Schiffsverkehr sind gut",
our other things, or maybe other economic banks
oder andere Dinge, vielleicht im Bankenbereich,
or whatever it is.”
oder anderes.
But all these things are extremely superficial
Nur sind diese Dinge alle sehr oberflächlich
for human beings and they are outside.
für die Menschen und sie sind äußerlich.
The inside is all managed by the conscience
Das Innere wird vom Gewissen angleitet
and also through moral inspection of yourself.
und durch eure moralische Introspektion.
People say, “Mother, what is this conscience is?”
Die Leute fragen: "Mutter, was ist das Gewissen?"
This conscience is there.
Das Gewissen ist da.
It is there all the time, but a person who has to be
Es ist immer da, doch ein Mensch muss sich darüber
conscious about it. “I have a conscience”.
klar werden: "Ich habe ein Gewissen."
And this conscience has to answer.
Und das Gewissen muss antworten.
That conscience that is within us is,
Dieses Gewissen in uns
is the light of Shri Krishna within us even before realization.
ist das Licht von Shri Krishna, selbst vor der Selbstverwirklichung.
As you know, the ascent takes place, of Kundalini,
Wie ihr wisst, steigt die Kundalini durch
through the Sushumna which is guided by Mahalakshmi.
den Sushuma auf, der von Mahalakshmi geführt wird.
She is the power of Shri Krishna.
Sie ist die Kraft von Shri Krishna.
By listening to your conscience
Indem ihr eurem Gewissen zuhört,
you develop a proper channel of Mahalakshmi within yourself.
entwickelt ihr in euch selbst einen Kanal von Mahalaksmi.
But the people who have no conscience,
Doch bei den Leuten ohne Gewissen
in a particular line it’s not so; it is in every line, in every way.
- und zwar in jeder Hinsicht ohne Gewissen -
Otherwise, one chakra will be all right,
wird ein Chakra in Ordnung,
another chakra will be in jeopardy.
ein anderes aber gefährdet sein.
So the conscience has to be referred to,
Man muss sich also auf das Gewissen beziehen,
which is beyond rationality. It is not rationality.
welches jenseits von Rationalität ist. Es ist nicht rational.
Something may look like rational to kill somebody
Es mag ab und zu rational scheinen, jemanden zu töten
or to snatch somebody’s money
oder jemandes Geld an sich zu reißen
or to grab somebody’s land. May seem.
oder jemandes Land. Es mag so scheinen.
But conscience will tell you that this is not right.
Aber euer Gewissen wird euch sagen, dass es nicht in Ordnung ist.
At a time when people invaded so many countries
Zu der Zeit, als die Menschen in so viele Länder einfielen
and tried to overpower them,
und versuchten, sie zu überwältigen,
it was America which was the only country,
war Amerika das einzige Land,
you must understand, never went out of their bounds
ihr müsst das verstehen, das seine Grenzen nicht verließ,
to become empires.
um ein Großreich zu werden.
Very surprising, what kept them there.
Es ist erstaunlich, was sie dort zurückhielt.
Because at that time when all this nonsense was going on
Denn zu der Zeit, als dieser ganze Unsinn überall
all over the world, and that era when people
geschah, in der Zeit, als es niemanden kümmerte,
didn’t mind subjecting other people,
andere Menschen zu unterwerfen,
taking away their lands and becoming this thing,
sich deren Land anzueignen und mächtig zu werden,
America had stopped at that time.
hielt sich Amerika damals zurück.
Before doing that, they had done once for all.
Sie hatten es zuvor getan.
They had occupied the area, they became the landlords,
Sie hatten das Land besetzt, sie waren Grundbesitzer geworden,
they became this. Of course they were foreigners.
sie hatten es auch getan. Natürlcih waren sie Fremde.
But after having done that,
Aber nachdem sie es getan hatten,
the era when the people started expanding their empire,
machten sie in der Zeit, als andere versuchten, ihre Länder
they did not do it.
zu vergrößern, nicht mehr mit.
Now what is the reason? Why they didn’t do it?
Was war der Grund? Warum taten sie es nicht?
We should ask a question:
Wir sollten diese Frage stellen:
when others were expanding their empires,
Warum hielt sich Amerika, als andere ihre Reiche
why did not America do it?
ausdehnten, zurück?
The reason is very simple.
Der Grund ist sehr einfach.
At that time some great people with great conscience
Zu dieser Zeit waren einige große Menschen
were born in that country
mit einem großen Gewissen geboren
and they guided that country.
und führten das Land.
Like, you can say, Washington was there.
Zum Beispiel war Waschington dort.
Of course, there were so many people, whom if I name there,
Sicher, es waren so viele, wenn Ich sie aufzählte,
there will be a big list of those people.
würde es eine lange Liste werden.
But if you see their character, their life, the way they lived.
Aber schaut auf ihren Charakter, ihr Leben, ihren Lebensstil.
Abraham Lincoln, if you see his life,
Wenn ihr auf das Leben von Abraham Lincoln schaut,
full of conscience, full of conscience.
es ist voller Gewissen.
And they didn’t allow the nation to be drifted away
Er erlaubt nicht, dass die Nation vom Weg abkam,
to the ambition of gathering other countries
mit der Absicht andere Länder zu unterwerfen
and making them their slaves and ...
und sie zu Sklaven zu machen ...
This they didn’t do.
Er tat es nicht.
So in the first place when the,
Als erstes kam
when, I should say, Columbus went there, conquered them,
Columbus und eroberte sie,
and tried to … actually, he didn’t do much.
er versuchte es, aber tat nicht wirklich viel.
But Spanish and then others, and then Anglo-Saxons,
Doch die Spanier und die Angelsachsen,
all of them, when they conquered that country,
sie alle, nachdem sie das Land erobert hatten,
once they settled down there,
ließen sich dort nieder,
as if that era was over for them once for all,
als ob ihnen das Gebiet ganz selbstverständlich gehörte.
and then they started talking about freedom,
Dann sprachen sie über Freiheit,
of democracy, of higher values.
Demokratie und höhere Werte.
But the karmas of their past,
Doch die Karmas ihrer Vergangenheit,
the way they killed so many aboriginals,
des Tötens so vieler Eingeborener,
so many Red Indians,
so vieler Indianer,
will not be forgiven by Shri Krishna
wird Shri Krishna nicht vergeben
unless and until now they take to Sahaja Yoga.
es sei denn, sie wenden sich Sahaja Yoga zu.
Despite that time when they did not try
Trotz jener Zeit versuchten die Amerikaner später nicht
to overpower other countries and to spread their empire
weiter, andere Länder zu überwältigen und ihr Reich zu vergrößern
and do all kinds of cruelties, like Hitler, they didn’t do that.
und all diese Grausamkeiten zu begehen, so wie Hitler, sie taten es nicht.
And they always stood for something that is justice …
Sie standen immer für etwas wie Gerechtigkeit ein,
tried to, I mean, at least.
sie versuchten es zumindest.
Then they became hypocritical also but on the whole,
Dann wurden sie auch heuchlerisch, aber dennoch,
on the face of it, they tried to show
oberflächlich gesehen, versuchten sie zu zeigen,
that they are for uniting the whole world.
dass sie für die Einheit der Welt sind.
They are against racialism, against fundamentalism, all these,
Sie sind gegen Rassismus, gegen Fundamentalismus, all dieses,
I mean, just some sort of an idealism they propagated.
Ich meine, sie propagierten eine Art von Idealismus.
But despite all that, all these ideas of self-destruction
Trotz alledem begannen die selbstzerstörerischen Ideen
started working in them.
in ihnen zu arbeiten.
So I would say it is nothing but their karmas
Ich würde sagen, es sind einfach ihre Karmas,
are working against them.
die gegen sie arbeiten.
And that’s how the violence is so much rampant there.
Und deswegen greift die Gewalt dort so um sich.
So many diseases, so many things,
Es gibt so viele Krankheiten, so viele Dinge,
it is very remarkable that all these troubles have started
und es ist bemerkenswert, dass all diese Probleme
very, very recently in America,
erst vor sehr kurzer Zeit in Amerika begannen,
because the exposure is coming up.
denn die Enthüllung beginnt gerade.
To add up to that, we had lots of false gurus
Außerdem gibt es noch die vielen falschen Gurus,
who went there and captured
die nach Amerika gingen und die Leute einfingen,
innocent, simple people who were seeking the truth.
unschuldige, einfache Leute, die die Wahrheit suchten.
We have lost so many of them in America.
Wir haben so viele von ihnen in Amerika verloren.
Also there, I would say, in the atmosphere where these
Ich würde sagen, in so einer Atmosphäre von Flüchen
curses of the people whom they had killed,
der Menschen, die damals getötet wurden,
which reacted, and they took to something that was wrong.
und die reagierten, so dass die Menschen falsche Dinge wählten.
Why should they have taken to wrong things
Warum sollten sie das Falsche tun,
as far as their personal life is concerned?
was ihr persönliches Leben betrifft?
Freedom was given to them
Ihnen wurde die Freiheit gegeben,
but they thought freedom is there also to ruin themselves
aber sie dachten, die Freiheit sei dazu da, sich zu ruinieren
or to make a mess out of their lives.
und ihr Leben ins Chaos zu stürzen.
This is a wrong idea which worked in them.
Diese falsche Idee arbeitete in ihnen.
Then the whole idea became collective.
Dann wurde diese Idee kollektiv.
When it became collective they found out that people
Als sie kollektiv wurde, fand man heraus, dass die Leute
like all those things that are destructive.
all die Dinge mögen, die zerstörerisch sind.
So, we have Hollywood there,
Wir haben dort Hollywood,
we have all such organizations and musicians
all die großen Organisationen und Musiker
and big, big, we can say, destructive forces
und starke destruktive Kräfte,
which have formed groups and militant organizations
die Gruppen und militante Organisationen bildeten,
which openly say that “We are that.”
die öffentlich sagen, dass sie "so und so sind".
For example, only in America we have satan’s,
Zum Beispiel gibt es in Amerika satanische,
satan’s organization, devils’ organizations.
teuflische Organisationen.
Then there’s witchcraft. Openly.
Oder Hexerei. Ganz öffentlich.
Openly, they are registered organizations in America,
Sie sind öffentlich eingetragene Organisationen in Amerika,
when nowhere in the world you can have such a thing
während nirgendwo sonst in der Welt es möglich ist,
that this is a black magic organization,
eine Schwarze Magie-Organisation,
this is a witchcraft organization,
oder eine Hexenkraft-Organisation
openly they are registered there.
öffentlich zu genehmigen.
So to such an extent they have gone;
Sie sind so weit gegangen,
and accepted collectively.
und haben es kollektiv akzeptiert.
The reason is the punishment.
Der Grund dafür ist, dass sie bestraft werden.
That’s why America is the most difficult place for us,
Deswegen ist Amerika ein schwieriger Ort für uns,
for Sahaja Yoga.
für Sahaja Yoga.
One must have real sympathy for them.
Man muss wirklich Mitleid mit ihnen haben.
They are now passing through the phase of punishment,
Sie durchlaufen jetzt die Phase der Bestrafung,
because their forefathers did all kinds of wrong things
weil ihre Vorfahren alles Falsche akzeptierten
and they, too, never accepted Dharma as a principle of life.
und sie selber auch nicht das Dharma als Prinzip des Lebens akzeptierten.
They thought that Dharma means killing your freedom;
Sie glaubten, Dharma bedeute, sie ihrer Freiheit zu berauben,
dharma means it takes away your personal, private life
es bedeute, ihr persönliches privates Leben
into the hands of something else.
in andere Hände zu legen.
So to establish Dharma in America,
Was können wir also tun,
what can we do?
um das Dharma in Amerika zu etablieren?
I’ve been to America at least ten times
Ich war mindestens zehn Mal in Amerika,
more than I’ve been to Russia
häufiger als in Russland,
and I want to really somehow or other bring to their notice that
und Ich möchte ihnen wirklich gerne irgendwie zeigen,
"You have lost your Dharma."
dass sie ihr Dharma verloren haben.
But this will never appeal to them
Doch sie werden es nicht an sich herankommen lassen.
because they are very egoistical.
Denn sie sind sehr egoistisch.
If you tell them like that, then they’ll be very angry.
Sagt ihr es ihnen, werden sie ärgerlich.
On the contrary, those who tell them, like Rajneesh
Und im Gegenteil, wenn jemand ihnen sagt, wie Rajneesh
and all these people, “Oh, this, no dharma,” their weaknesses,
und diese Leute: "Oh, kein Dharma, habt eure Schwächen",
their egos are pampered. Then they are very happy.
wird ihren Egos geschmeichelt und sie sind dann sehr glücklich.
So it’s a difficult task in that country
Es ist eine schwierige Aufgabe in diesem Land,
to make people understand that you are under punishment,
den Menschen zu verstehen zu geben, dass sie unter Bestrafung stehen,
that this punishment you can only overcome
und diese Bestrafung nur überwunden werden kann,
if you become Sahaja yogis.
wenn sie Sahaja Yogis werden.
With Sahaja Yoga their dharma will be awakened
Mithilfe von Sahaja Yoga wird ihr Dharma erweckt
and all their punishments and all their curses will be over.
und alle Bestrafung und alle Flüche werden vorbei sein.
It is America which needs Sahaja Yoga much more
Amerika braucht Sahaja Yoga viel mehr
than any other country.
als jedes andere Land.
My concern for America is for the same reason.
Aus diesem Grund bin Ich um Amerika so besorgt.
I’m not saying so much about South America
Ich spreche weniger von Südamerika
but more about the North America.
als von Nordamerika.
But even in South America, what I found is
Aber selbst in Südamerika fand Ich,
that it is a kind of a nation
dass es eine Nation ist,
where they have no guidance at all about Dharma, no guidance.
die überhaupt nicht vom Dharma geleitet wird.
Openly they are doing carnival, this, that.
Öffentlich feiern sie diesen Karneval, dies und das.
I mean, how can you do it in a country, all those things?
Ich meine, wie könnt ihr in einem Land all diese Dinge tun?
They are following the footsteps of North America.
Sie folgen den Fußstapfen von Nordamerika.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
So wie sie in Nordamerika diesen Halloween-Unsinn treiben.
I mean, imagine openly on the street
Ich meine, stellt euch vor, offen in den Straßen
doing Halloween nonsense.
tun sie diesen Halloween-Unsinn.
So they are following carnival.
Und hier folgen sie dem Karneval.
To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
Es ist eine große Sache für sie, nach Rio zu gehen,
as if there is a very big achievement and going into that carnival
wie eine große Errungenschaft, und den Karneval zu besuchen,
from all over the places.
sie kommen aus allen Gegenden,
From Australia people are coming down.
sogar aus Australien.
All this is working against them very much.
Das alles arbeitet sehr gegen sie.
Their situation is so bad in so many ways
Ihre Lage ist in vielerlei Hinsicht so schlecht,
that it is not easy to explain why they are going to that limit.
dass man nicht leicht erklären kann, warum sie so weit gehen.
Like thirteen-year-old girls are made into prostitutes in Brazil.
Dreizehn-jährige Mädchen werden in Brasilien zu Prostituierten gemacht.
Openly.
Öffentlich.
All their trees are cut in Amazon. Openly.
Alle Bäume im Amazonas werden gefällt. Öffentlich.
Whole smuggling is done, openly.
Der Schmuggel findet öffentlich statt.
Their politicians are corrupt.
Die Politiker sind korrupt.
There, I mean, so much of black magic there,
Es gibt dort so viel Schwarze Magie,
so much of black magic. Openly that.
so viel, und ganz öffentlich.
They are just following the footsteps of North America.
Sie folgen einfach den Fußstapfen von Nordamerika.
The Dharma is like this Catholic Church is there.
Das Dharma ist dort wie die Katholische Kirche.
What is it going to teach them Dharma, this Catholic Church?
Welches Dharma lehrt sie die Katholische Kirche?
So they go to church, they do everything
Sie gehen in die Kirche, sie tun alles,
and they come back home with same ideas that they have.
aber kehren mit den gleichen Ideen wie vorher nach Hause zurück.
There are countries and countries which are so very poor.
So viele Länder dort sind so arm.
So that shows that Kubera’s attention is not on that country.
Und das zeigt, dass Kuberas Aufmerksamkeit nicht auf diesen Ländern liegt.
Normally, poor people are dharmic, normally.
Normalerweise sind arme Leute sehr dharmisch, normalerweise.
Because you see, money gives them these ideas
Denn, seht, Geld gibt ihnen diese Ideen,
to do all nonsensical things and ego.
allen Unsinn zu tun und Ego.
Normally, the poor people are dharmic but there it is different.
Normalerweise sind arme Leute dharmsich, aber dort ist es anders.
They indulge into black magic too much.
Sie leben zu sehr mit Schwarzer Magie.
They were telling Me that it is the black magic
Sie sagten Mir, dass diese Schwarze Magie
which came from Africa and they have accepted.
aus Afrika zu ihnen kam und sie sie akzeptierten.
But so much it is developed in South America
Aber mittlerweile ist sie in Südamerika so weit entwickelt,
that it is impossible to understand that
dass man unmöglich verstehen kann,
how they have accepted this nonsense
wie sie so einen Unsinn akzeptieren konnten
so easily to curse themselves.
und sich so leicht selber verfluchen.
Now, we have to understand that these problems
Wir müssen nun verstehen, dass diese Probleme
also exist within ourselves, on our Vishuddhi Chakra.
auch in uns selber existieren, in unseren Vishuddhi-Chakras.
If we have to keep our Vishuddhi Chakra all right,
Wenn wir unser Vishuddhi-Chakra in Ordnung halten,
we have two sides as you know, is the left and the right.
heißt das, beide Seiten, die rechte und die linke.
So the right side is the Vishuddhi Chakra which is speaking,
Die rechte Seite des Vishuddhi repräsentiert das Sprechen,
which is talking about Dharma,
das Sprechen über Dharma,
which is on the aggressive side, we can say.
das, so können wir sagen, auf der aggressiven Seite ist.
Now those people who are aggressive,
Aber die Leute, die aggressiv sind,
who talk in an aggressive manner,
die aggressiv sprechen,
who are, say, trying to dominate others by their talks,
die versuchen, andere durch ihr Reden zu dominieren,
are the people who are right-sided.
sind rechtsseitig.
I’ve seen people, those who really do wrong things.
Ich traf Leute, die wirklich falsche Dinge tun.
Say, a person, a servant steals something.
Nehmt zum Beispiel einen Diener, der etwas stiehlt.
You call him, he’ll be so rude to you that you’ll be amazed.
Wenn ihr ihn ruft, wird er so grob sein, dass es euch erstaunt.
This man is so rude.
So ein Mann ist so grob.
How can he, how can have been able to steal something?
Wie konnte er etwas stehlen?
He’s not afraid; he’s answering you back so nicely.
Er hat keine Angst und antwortet ganz nett.
So those people who are right-sided
Die rechtsseitigen Leute können
can cover up any sin that they have committed,
jede Sünde, die sie begangen haben, vertuschen,
any wrong they have done,
alles, was sie falsch getan haben,
any murder they have done, by their talk.
jeden begangenen Mord, allein durch ihr Reden.
It could be a talk which is very aggressive, blatant.
Es kann ein aggressives Reden sein, dreist.
People might think, “Oh, how can that be?
Die Leute mögen denken: "Wie kann das sein?
This man is telling so loudly everything,”
Dieser Mensch spricht über alles so lautstark",
and you just, you are stunned and you think,
und ihr seid einfach perplex und denkt,
“No, it’s not possible. How can a person who says this thing ?”
"Nein, das ist nicht möglich, wie kann jemand solche Dinge sagen?"
In this way we, too, as ordinary human beings,
In dieser Art geraten auch wir normale Menschen
indulge into all kinds of nonsensical things
in alle möglichen unsinnigen Angelegenheiten,
and then we try to justify it by talking,
und versuchen uns dann durch Reden zu rechtfertigen,
wriggling out of it.
uns da herauszuwinden.
You know as many criminals, war criminals,
Ihr wisst, dass viele Verbrecher, Kriegsverbrecher
have come out of it by just talking,
allein durch Reden wieder herauskamen.
by creating stories, by showing something like that.
Sie erfanden Geschichten, die irgend etwas demonstrierten.
That also is with all human beings,
Das ist in all uns Menschen vorhanden,
they have this capacity to say something
wir haben die Kapazität, etwas zu sagen,
by which to hide whatever wrong you are doing.
durch das wir das Falsche bedecken, das wir taten.
But it is never realized by them
Doch wir bemerken nicht,
that whatever harm you have done is not going to be forgiven
dass uns der Schaden, den wir verursachen, nicht vergeben wird,
and will be less forgiven when you talk like this,
und noch viel weniger, wenn wir so reden,
because Shri Krishna is finished.
weil wir dann Shri Krishna vernichten.
If you start justifying, rationalizing all your wrong things,
Wenn ihr anfangt, Falsches zu rechtfertigen und zu rationalisieren,
then you will be punished and you will be punished very badly
dann werdet ihr sehr hart bestraft,
in so many ways that you will not know how to get it out of it.
und zwar so sehr, dass ihr nicht wisst, wie ihr da herauskommen könnt.
Physically, mentally, emotionally, every way you’ll be.
Physisch, mental und emotional.
So our Right Vishuddhi we have to have a temperament,
Also sollte euer rechtes Vishuddhi von einem Temperament,
a culture, a style, a behavior
einer Kultur, einem Stil, einem Verhalten sein,
which has got the quality of Shri Krishna,
dass darin die Qualität Shri Krishnas ist,
which is called as madhurya, means melodious, melodious.
es sollte "madhurya" sein, das heißt melodisch.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Wir sollten so sprechen, dass es melodisch klingt.
The person who listens to you,
Die Person, die euch zuhört,
listens as if he’s listening to the flute of Shri Krishna.
sollte euch zuhören, als ob sie der Flöte Shri Krishnas lausche.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
Die Stimme eines Sahaja Yogis sollte so süß sein.
When you talk to someone it should be melodious.
Wenn ihr zu jemandem sprecht, sollte es melodisch sein,
It should not be aggressive, at all,
und überhaupt nicht aggressiv,
but on the contrary it should be melodious.
sondern melodisch.
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Ihr solltet nicht sarkastisch reden, niemanden verletzen.
Any word that hurts others cannot be coming
Jedes Wort, das eine andere Person veletzt, kann nicht
from the proper type of Right Vishuddhi.
von einem guten rechten Vishuddhi stammen.
So in no way one should hurt.
Auf keine Weise solltet ihr verletzen.
I wish all the Sahaja yogis develop that melodious voice
Ich wünsche Mir, dass alle Sahaja Yogis die melodische Stimme
of Shri Krishna as their Vishuddhi is awakened.
von Shri Krishna entwickeln, wenn ihr Vishuddhi erwacht.
Madhurya, in his behavior, madhurya is – you see,
Madhurya in ihrem Verhalten - Madhurya.
while talking to someone there are so many gestures by which
Wenn ihr mit jemandem sprecht, gibt es so viele Gesten,
you can express your madhurya.
durch die ihr Madhurya ausdrücken könnt.
For example, specially in Italy and other places,
Zum Beispiel fand Ich in Italien und anderen Orten,
I’ve seen people use too much of their hands.
dass die Menschen ihre Hände zu sehr einsetzen.
This is also Shri Krishna’s style.
Das ist auch der Stil von Shri Krishna.
So they use their hands in such a way
Aber sie benutzen ihre Hände auf so eine Weise,
that sometimes you don’t understand what they are meaning.
dass man manchmal nicht versteht, was sie meinen.
And sometimes it can be quite aggressive also,
Und manchmal können sie auch ziemlich aggressiv sein,
the way they use their hands.
so wie sie ihre Hände benutzen.
Now, the hands must be used in such a way
Die Hände sollen so benutzt werden,
that it should create madhurya.
dass sie Madhurya kreieren.
I’ve seen this in Russia or specially in Eastern blocs
Ich fand in Russland, oder besonders in Osteuropa,
where people, they have to express their love
wo die Menschen, wenn sie ihre Liebe ausdrücken,
– [just put like this, it’s cold] – if they have to say namaste.
die Hände so halten, wenn sie Namaste sagen.
The whole expression is so sweet,
Der ganze Ausdruck ist so süß,
and also their heart is very full when they see Me.
und auch ihre Herzen sind so voll, wenn sie Mich sehen.
So they don’t know how to express it.
Sie wissen nicht, wie sie es zeigen sollen.
So they just put their hands like this.
Also halten sie ihre Hände so.
Or they feel shy, they do like this.
Oder wenn sie schüchtern sind, machen sie so.
Very, very sweet things they express through their hands,
Sehr süße Dinge drücken sie durch ihre Hände
through their eyes. It is the tears, you see,
und durch ihre Augen aus. Die Tränen, seht,
that really create such clouds of, I should say,
schaffen wirklich dichte Wolken,
very dense clouds of compassion in My heart
von Mitgefühl in Meinem Herzen,
when I see their eyes expressing their love for Me.
wenn Ich sehe, wie ihre Augen ihre Liebe für Mich zeigen.
Everything, the tears, everything, that’s the face,
Alles, die Tränen, alles, das Gesicht,
the eyes, the hands, all these belong to Shri Krishna.
die Augen, die Hände, all das gehört zu Shri Krishna.
So in their behavior, in their talking,
Es drückt sich in ihrem Verhalten, in ihrem Reden,
how they express themselves.
wie sie sich geben, aus.
You can use the same eyes
Die selben Augen könnt ihr dafür einsetzen,
for showing your temper and getting angry.
Aufgebrachtheit und Ärger zu zeigen.
Many people use eyes for controlling others.
Viele Menschen kontrollieren andere mit ihren Augen.
They’ll put their eyes like this, stare at someone, try to control.
Sie starren jemanden an, versuchen zu kontrollieren.
They may use their eyes also for condemning someone.
Manchmal verurteilen sie jemanden mit den Augen.
Also sometimes they use, sort of spit at someone
Und manche benutzen sie als Zeichen der Verachtung
or try to show the tongue to insult someone.
oder zeigen ihre Zunge, um jemanden zu beleidigen.
So in the behavior also we must have a kind of a sweetness.
Wir sollten in unserem Verhalten Süße zeigen.
Like when I went to, went to England first,
Als Ich zum ersten Mal nach England ging,
I was, you see, I learnt English in My own way.
Ich hatte Englisch auf Meine Weise gelernt,
But when I went there newly they said,
aber als Ich dort ankam, sagte man Mir:
“Now, if you have to say word like ‘thought’
"Wenn Sie ein Wort wie "thought" sagen,
you must say ‘thought’.” I said, “What?”
müssen Sie "thought" sagen.
“You must take out your tongue and say ‘thought’”.
Sie müssen Ihre Zunge herausstrecken und "thought" sagen."
I said, “Is absurd. Why should you take out your tongue?”
Ich fand das absurd. Warum sollte ich Meine Zunge herausstrecken?
He said, “Unless and until you take out your tongue like that
Er sagte: "Solange Sie die Zunge nicht herausstrecken,
is not something, proper expression.”
ist die Aussprache nicht korrekt."
So I said, “This is English. You have developed
Ich sagte: "Das ist Englisch. Ihr habt einen Unsinn
some nonsensical things, to show tongue at it, everyone.”
entwickelt, jederman die Zunge zeigen zu müssen."
Even a child, you know, when he gets angry
Wenn ein Kind wütend wird,
automatically he shows his tongue.
dann zeigt es automatisch seine Zunge.
So you see all these expressions are – and making faces now,
Seht, all diese Ausdrücke und Gesichter ziehen,
as they say that ‘stiff upper lip,’ you see.
so wie sie sagen "Kopf hoch", seht ihr,
You must have heard about that, with a nose like that, you see,
das habt ihr bestimmt gehört, mit einer Nase so, seht,
snooty nose or a face where you just make your faces
hochnäsig, wo ihr einfach das Gesicht verzieht,
and make a crooked face just to tease someone
und ein böses Gesicht macht, um jemanden zu ärgern,
or to make an expression out of your nose.
oder ihr rümpft die Nase.
Also people do it like this, you see,
Die Leute tun das,
to show as if you are sneezing at that person.
um zu zeigen, dass sie auf die andere Person herabsehen.
All these things, expressions, are coming
All diese Ausdrücke stammen von
out of Shri Krishna’s grace, but the power of that is madhurya,
der Gnade Shri Krishnas, aber die Kraft dahinter ist Madhurya,
is the sweetness, the melodiousness;
die Süße, die Melodizität.
the rapport should be so sweet that that rapport should create
Die Kommunikation sollte so süß sein, dass sie
tremendous joy and tremendous happiness.
eine große Freude und Glücklichsein bewirken.
As you have heard the song of Baba Mama’s on My eyes:
Ihr habt das Lied von Baba Mama über Meine Augen gehört:
only I looked at him, I say with that glance
Ich schaute ihn nur an, mit diesem Blick,
– that generated that beautiful music in him.
der diese wundervolle Musik in ihm entstehen ließ.
So, as far as possible, as far as possible,
Ihr solltet so weit wie möglich,
try to put your eyes on the greenery; that’s the best.
versuchen, eure Augen auf das Grün zu richten, das ist am besten.
Then it soothes down and also you develop
Das besänftigt und ihr entwickelt
the soothing quality of the greenery.
die sanfte Qualität des Grün.
I always tell people that “Better see the greenery around,
Ich sage immer, besser schaut auf das Grün um euch herum,
how it soothes your eyes.”
denn es besänftigt euren Blick.
In the same way you should try to soothe
Auf die gleiche Weise müsst ihr versuchen, die Person, mit der
the other person when you talk to that person.
ihr sprecht, zu beruhigen.
The person must melt.
Die Person muss schmelzen.
Instead of that, if you start arguing and fighting with that person,
Stattdessen argumentiert und streitet ihr,
that person will never melt.
so dass die Person niemals weich wird.
On the contrary, you’ll be adding fire, more fire to that person.
Stattdessen gießt ihr noch Öl auf das Feuer.
That was the quality of Shri Krishna, is the madhurya,
Madhurya war die Qualität von Shri Krishna,
and that it is expressed in His lifetime
Er drückte sie durch Sein Leben aus,
how He beautifully managed to say things
so wie Er auf wunderschöne Weise Dinge sagte,
in His own sweetness, specially in His childhood.
in Seiner eigenen Süße, besonders in Seiner Kindheit.
The another quality which Shri Krishna has, which
Die andere Qualität von Shri Krishna, die wir
we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
durch unser rechtes Vishuddhi ausdrücken, ist Diplomatie.
But there are two types of diplomacies:
Doch es gibt zwei Arten von Diplomatie:
one is genuine; one who is artificial.
Die eine ist wahrhaftig, die andere ist künstlich.
In the genuine diplomacy you do not have to take to
In der wahrhaftigen Diplomatie braucht ihr euch nicht
a certain standard or you don’t have to read some books
an Standards zu halten oder Bücher darüber zu lesen,
to know what is diplomacy.
um zu wissen, was Diplomatie ist.
Is a genuinely it comes to you.
Ihr wisst es von innen heraus.
It, the whole thing works very sweetly,
Das alles arbeitet sehr süß,
in such a genuine manner.
auf ganz originäre Weise.
I, I have used it many-a-times Myself,
Ich selbst habe es viele Male selbst benutzt,
and you all can use it also many-a-times.
und ihr alle könnt es auch häufig anwenden.
That’s only possible if you don’t get angry with them;
Aber es ist nur möglich, wenn ihr nicht ärgerlich werdet,
not possible if you are angry.
es ist unmöglich, wenn ihr ärgerlich seid.
Now, there’s a story I’ve told you about some,
Ich habe euch schon einmal eine Geschichte erzählt,
this Gagangiri Maharaj.
über einen namens Gagangiri Maharaj.
I went to meet him and he was very angry
Ich besuchte ihn, aber er war sehr ärgerlich,
because he could not stop the rain.
weil er den Regen nicht aufhalten konnte.
He was supposed to stop the rain.
Er dachte, er könne den Regen aufhalten.
And I was all drenched.
Ich war vollkommen nass geworden.
And he was so angry and he said that
Er war so ärgerlich und fragte:
“Is it my ego You are trying to control?”
"Ist es mein Ego, das Du zu kontrollieren versuchst?",
and like that he started little bit fighting with Me.
und stritt ein wenig mit Mir.
I said, “No, that’s not the reason.”
Ich antwortete: "Nein, das ist nicht der Grund."
He said, “Why? Why did You not allow me to stop the rain?
Er fragte: "Warum dann? Warum hast du mir nicht erlaubt, den Regen zu stoppen?
You are all drenched.”
Jetzt bist Du ganz nass."
I said, “Because you are a sanyasi
Ich sagte: "Weil du ein Sanyasi bist
and you bought a sari for Me.
und einen Sari für Mich gekauft hast.
I would not take a sari from a sanyasi.
Ich nehme keinen Sari von einem Sanyasi an.
So I had to get drenched, for your sake.”
Also musste Ich um deinetwillen nass werden."
The whole thing finished off.
Damit war die Angelegenheit erledigt.
The whole anger, temper, finished off.
Der ganze Ärger war verschwunden.
This is how we have to melt people.
Auf diese Weise müssen wir die Menschen erweichen.
The diplomacy is not convincing anybody
Diese Art von Diplomatie überzeugt niemanden durch
with his intellect or by temper or anything
Intellekt oder Ärger oder so etwas,
but it is to melt away another person by your goodness,
sondern durch eure Güte,
by your good words, by your sweet words,
eure guten und süßen Worte,
by your forgiving nature.
und eure vergebende Natur.
This quality He had and He tried this on many people.
Diese Qualität besaß Shri Krishna und wendete sie bei vielen Menschen an.
It worked on some; it did not work on some.
Bei manchen wirkte es, bei manchen nicht.
He didn’t feel it’s a failure.
Er sah es dann aber nicht als Versagen an.
It’s the reaction of the another person
Es ist wichtig, die Reaktion der anderen Person
which is important to be seen.
zu sehen.
So this quality of Right Vishuddhi you should have,
Diese Qualität des rechten Vishuddhi solltet ihr also haben,
is to talk to others and melt them away.
mit anderen zu sprechen und sie zu erweichen.
I hope in America people develop this quality
Ich hoffe, dass die Menschen in Amerika diese Qualität entwickeln
and try to improve relations with each other.
und versuchen, die Beziehungen zueinander zu verbessern.
Actually, to talk to they are very sweet, I must say.
Tatsächlich haben sie eine sehr süße Art zu sprechen, muss Ich sagen.
They get very friendly with you.
Sie sind sehr freundlich.
You give them any number of presents,
Wenn man ihnen Geschenke gibt,
they’ll be very happy but they’ll never give you any present.
sind sie glücklich, schenken aber selber nichts.
You call them for dinner, anything,
Ladet ihr sie zum Essen ein,
they’ll ten times they will come to your house for dinner
kommen sie zehn Mal zu euch,
but they will never call you for dinner.
aber werden euch selber nicht einladen.
You see, they are very friendly as long
Seht, sie sind so lange freundlich, wie ihr
as you are doing anything for them.
etwas für sie tut.
But when it comes to returning it they find it difficult;
Doch die Erwiderung finden sie schwierig:
they don’t do it. So, you see the whole thing amounts
sie tun es nicht. Also läuft diese Angewohnheit
to be a very sweet exploitation of another person.
auf eine süße Ausbeutung einer anderen Person hinaus.
This is what is to be understood that by sweetness
Das müssen wir verstehen, durch die Süße
you are not going to exploit anyone but by sweetness
dürfen wir niemanden ausbeuten, sondern mithilfe der Süße
you are going to melt that person and bring him to the level
sollt ihr eine Person erweichen und zu einem Punkt führen,
that he can understand what is goodness.
an dem sie versteht, was Güte bedeutet.
Now, about South America, I’ve already told you
Nun, über die Südamerikaner habe Ich euch schon gesagt,
that they are extremely simple and innocent people.
dass sie äußerst einfache und unschuldige Leute sind.
They are very poor, simple, innocent,
Sie sind sehr arm, einfach und unschuldig,
but what has entered them into is this black magic,
aber sie sind in diese Schwarze Magie eingedrungen,
and which they are now realizing, luckily,
und erkennen jetzt glücklicherweise,
that this is black magic which is troubling them.
dass es die Schwarze Magie ist, die ihnen Ärger bereitet.
But somehow they have depended on it so much,
Doch irgendwie haben sie sich zu sehr darauf verlassen,
on the left side.
auf der linken Seite.
They feel very guilty about it; they feel very bad.
Deswegen fühlen sie jetzt schuldig und sehr schlecht.
All the time you find them absolutely guilty.
Ständig fühlen sie sich total schuldig.
Their whole behavior is that
Ihr ganzes Verhalten ist so,
as if they have done something wrong
als ob sie etwas Falsches getan hätten,
but they do not know how to correct themselves.
aber nicht wissen, wie sie sich selber korrigieren können.
So for us is important not to feel guilty about anything.
Für uns ist es wichtig, sich überhaupt nicht schuldig zu fühlen.
We are all Sahaja yogis.
Wir sind alle Sahaja Yogis.
How can we have guilt after all, when we are the spirit?
Wie können wir schuldig sein, wenn wir der Spirit sind?
Spirit cannot have the guilt.
Der Spirit kann nicht schuldig sein.
So this guilt has to go away.
Diese Schuldgefühle müssen weggehen.
But by guilt what do we do, what we lose is the witness power,
Wenn wir uns schuldig fühlen, verlieren wir unsere Kraft, Zeuge zu sein,
because when there is a guilt we put it here, the guilt is there.
denn im Falle von Schuld legen wir sie hier ab.
But we cannot see.
Aber wir können dann nicht sehen.
We cannot witness what’s wrong
Wir können nicht beobachten, was falsch läuft,
and we do not want to face the difficulty,
und wollen die Schwierigkeiten auch nicht ansehen,
our mistakes or the difficulty we have.
unsere Fehler oder die Schwierigkeiten, die wir haben.
Just put it as a guilt here, finished.
Wir legen es einfach dort ab, fertig.
Is stored up there nicely, guilt.
Und alles sammelt sich hübsch dort an.
But we do not want to face it.
Aber wir wollen es nicht ansehen.
For example a man, say, or a woman is very cruel by nature.
Nehmt einen Mann oder eine Frau, die von Natur aus brutal ist.
Then suddenly she realizes that she has been cruel
Plötzlich bemerkt sie, dass sie brutal war,
or whatever it is. So she puts it down there,
oder was auch immer. Sie legt es dort ab,
“Oh, I’ve been very bad. I’ve been very cruel,
und sagt: "Oh, ich war sehr schlecht. Ich war grausam."
this thing, that thing.” But she doesn’t face it.
Dies und das, aber sie sieht es nicht an.
Facing means she should know, “Why was I cruel?
Anschauen bedeutet, sie sollte erkennen, warum sie brutal war.
What was the need for me? I should not have been cruel
Warum war das nötig gewesen? Ich hätte so nicht sein sollen
and now I will not be cruel anymore.” That finishes off.
und ab jetzt will ich nicht mehr brutal sein. Das beendet alles.
But, “I’m very guilty about it. I’m very guilty about it,”
Aber Worte wie: "Ich bin schuldig",
doesn’t help. On the contrary, you know,
helfen überhaupt nicht. Im Gegenteil, ihr kennt
what are the problems are of the guilt,
die Probleme der Schuldgefühle,
and the same problems are today faced by South America.
die gleichen Probleme haben sie heute in Südamerika.
When I went there I was surprised that in Brazil
Als Ich dort hinging, war Ich überrascht, dass in Brasilien
the man who was the topmost there talked to Me in a manner,
ein hochrangiger Mann zu Mir so sprach:
“Oh, we are, we know we have lots of defects.
"Oh, wir wissen, wir haben eine Menge Fehler.
We know we are no good,” this, that.
Wir sind nicht gut, dies und das.
What I just say, why doesn’t he correct?
Aber Ich sagte ja schon, warum korrigiert er sie nicht einfach?
If he knows this is the mistake, this is the thing,
Wenn er den Fehler kennt,
why shouldn’t he correct? Then he told Me that
warum korrigiert er ihn nicht? Dann bat er Mich:
“You write to me all the things You found wrong with us.”
"Bitte schreib mir alle Dinge auf, die Du an uns falsch findest."
And it was really very sweet of him.
Das war wirklich süß von ihm.
So then one journalist came and we told him.
Dann kam ein Journalist und wir sagten es ihm.
And now I think they are doing something about it.
Ich glaube, sie tun jetzt etwas dafür.
They are trying to improve it and things will improve definitely.
Sie versuchen es, und die Dinge werden sicher besser werden.
But on the contrary I found that Russia is very different.
Im Gegensatz dazu fand Ich Russland ganz anders.
In Russia they never said, “We are guilty,” or anything,
In Russland sagten sie nie: "Wir sind schuldig", oder so etwas,
nothing of the kind. They never said so.
nichts dieser Art. Sie sagten es nie.
They said, “That time is over now.
Sie sagten: "Die Zeit ist jetzt vorbei.
We are in the kingdom of God. Finished.
Wir sind nun im Königreich Gottes. Fertig.
So that is over. We are now in the Kingdom of God
Es ist vorbei. Wir sind im Königreich Gottes
and we have to enjoy life.” Everything positive.
und müssen unser Leben genießen." Alles ist positiv.
Never talked of their past, of their governments
Sie sprachen nie über die Vergangenheit, ihre Regierungen
or this happened, or Stalin or Lenin or anyone.
oder was geschah, über Stalin oder Lenin oder andere.
They were not concerned. They were above it.
Es betraf sie nicht mehr. Sie standen darüber.
“So why should we worry?” They said, “Why should we worry?
"Warum sollten wir uns sorgen?" fragten sie.
Let them fight. Let them do what they like.”
Lass sie kämpfen und tun was sie wollen.
They don’t want to know anything about their politics,
Sie möchten gar nichts über ihre Politik wissen,
about their problems or anything.
oder über andere Probleme.
They think, “Our problems are solved.
Sie glauben, ihre Probleme werden gelöst.
We are now realized souls.
Wir sind selbstverwirklichte Seelen.
We are enjoying ourselves. Let us enjoy.”
Wir genießen uns selber. Lasst uns genießen.
Very straight-forward way of understanding Sahaja Yoga.
Ein sehr direktes Verständnis von Sahaja Yoga.
But I’ve seen people, they write to Me
Aber Ich traf andere Leute, die Mir seitenweise
ten pages of their confessions as if I am a priest,
Bekenntnisse schrieben, als ob Ich ein Priester sei,
Catholic priest, you see, all about their, what they have done,
ein katholischer Priester, seht, über alles was sie taten,
this they have done, and I don’t want to read it.
dieses und jenes, und Ich will es gar nicht lesen.
Just throw it or I burn it off.
Ich werfe es einfach weg oder verbrenne es.
So they try to confess. There’s no need to confess.
Sie versuchen zu gestehen. Aber es ist nicht nötig.
There’s nothing to say. And not to dwell upon
Es gibt nichts zu sagen. Und nichts, wo man verweilen sollte,
what wrongs you have done, but now enjoy what you have got it.
welche Fehler man machte, sondern einfach genießen, was man jetzt hat.
It’s like this: supposing a beggar is made a king, all right?
Es ist so, wie wenn ein Bettler zum König gemacht wurde.
Then he should enjoy his kingdom, should behave like a king.
Er sollte sein Königreich genießen und sich wie ein König benehmen.
But still he remembers his past more,
Dennoch erinnert er sich mehr an seine Vergangenheit,
so anybody who passes by he says,
und bittet jeden, der vorbeikommt,
“Give me five rupees or five pounds.” It’s like that.
um fünf Rupies oder fünf Pfund. So ist das.
Once you are in the Kingdom of God,
Sobald ihr im Königreich Gottes seid,
know that you are in the Kingdom of God.
wisst, dass ihr dort seid.
But this black magic business is very, very dangerous
Aber diese Schwarze Magie ist sehr gefährlich
and it can act through anyone.
und kann durch jeden wirken.
It can act through your relations, act through your friends,
Es kann durch eure Beziehungen, eure Freunde,
act through anyone.
durch jeden wirken.
So one has to be very careful that you do not become,
Ihr müsst also sehr vorsichtig sein, dass ihr nicht
because of your guilt business or whatever it is,
aufgrund eurer Schuldgefühle
you become vulnerable to black magic.
anfällig für Schwarze Magie werdet.
It can ruin you. It can ruin your families.
Es kann euch zerstören. Es kann eure Familien zerstören.
Even if you are a Sahaja yogi it can ruin you.
Selbst wenn ihr ein Sahaja Yogi seid, kann es euch zerstören.
So this guilt business has to be given up completely.
Diese Schuld müsst ihr vollkommen aufgeben.
You should not be guilty. Guilt is put into you.
Ihr solltet euch nicht schuldig fühlen. Die Schuld wurde in euch hineingelegt.
Somebody can say, “Oh you are so bad.
Jemand kann sagen: "Oh, du bist so schlecht.
You didn’t do this for me. You didn’t do that,”
Du tatest dies oder das nicht für mich."
or something like that. They put ideas.
- oder ähnliches. Sie setzen Ideen.
Then you start feeling, “Oh, I should have done this for them.
Dann fangt ihr an zu denken: "Oh, ich hätte dies für ihn tun sollen.
I should have. It was wrong on my part,” or something,
Ich hätte es tun sollen. Es war mein Fehler", oder so etwas,
and then the guilt starts.
und dann setzt die Schuld ein.
Instead of doing something for that person
Anstatt etwas für diese Person zu tun,
or instead of understanding that this all nonsense,
oder statt zu verstehen, das dies alles Unsinn ist,
they go on brooding on that, brooding and then suddenly
brüten sie weiter darüber bis sie dann plötzlich merken,
they find they are in the trouble of getting possessed
dass sie ein Problem von Besessenheit haben,
or being affected by black magic.
oder von Schwarzer Magie betroffen sind.
So one has to forget it and get into the atmosphere
Ihr müsst das vergessen und in die Atmosphäre eintauchen,
where you know that you are now in the kingdom of God.
in der ihr wisst, dass ihr nun im Königreich Gottes seid.
For Shri Krishna, whatever is to be said is less than
Was Shri Krishna angeht ist alles, was gesagt wird, weniger als das,
what He’s said always, I always feel,
was Er immer sagte, das ist Mein Gefühl,
and that His main work is through our brain.
und dass Seine Hauptarbeit durch euren Verstand geschieht.
That is Virata. He works through our brain.
Das ist die Virata. Er arbeitet durch unseren Verstand.
And as Shiva works through our heart,
So wie Shiva durch unser Herz arbeitet,
He works through our brain.
arbeitet Er durch unseren Verstand.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment,
Und nach Sahaja Yoga, nach der Selbstverwirklichung,
all the subtleties of the brain and the knowledge
können all die Subtilitäten des Gehirns und das Wissen
starts manifesting and expressing itself.
sich manifestieren und ausdrücken.
But the greatest thing that happens,
Doch das Größte, was passiert,
that integration takes place in your brain.
ist die Integration, die in eurem Verstand stattfindet.
It’s not that your heart wants one thing
Jetzt will nicht mehr euer Herz das eine
and your brain wants another thing.
und euer Verstand das andere.
The integration takes place.
Es findet eine Integration statt.
And when that integration takes place
Und wenn diese Integration stattfindet,
it’s so easy to lead a very dharmic life.
wird es sehr leicht, ein dharmisches Leben zu führen.
Even without thinking about it, without reading about it,
Selbst ohne zu denken, ohne etwas darüber zu lesen,
you just become dharmic.
werdet ihr einfach dharmisch.
You are not to be told that you have to be dharmic.
Niemand muss euch sagen, dass ihr dharmisch sein sollt.
Innately you become dharmic because your brain,
Von innen heraus werdet ihr dharmisch, weil euer Verstand,
which normally is used for rationality,
der normalerweise für Rationalität verwendet wird,
for justifying all that is wrong,
um all das zu rechtfertigen, was falsch ist,
becomes dharmic, becomes divine.
dharmisch und göttlich wird.
This is the greatest thing that Shri Krishna does to you
Das ist das Größte, das Shri Krishna für euch tut,
is to make your brain, brain itself dharmic.
euren Verstand selber dharmisch zu machen.
It becomes a vehicle of understanding Dharma,
Er wird dann ein Gefährt für das Verständnis von Dharma,
of leading a dharmic life and of standing firmly on Dharma.
ein dharmisches Leben zu führen und fest im Dharma zu stehen.
It’s the brain; it is the brain which really,
Es ist der Verstand, es ist der Verstand, der euch wirklich
mostly, takes you away from Dharma, apart from black magic.
meistens vom Dharma wegführt, neben der Schwarzen Magie.
But once your Sahasrara is opened out,
Aber sobald das Sahasrara geöffnet ist,
Virata is expressed.
drückt sich die Virata aus.
Then you are amazed at yourself.
Dann seid ihr über euch selbst erstaunt.
The one who was indulging into everything thinking,
Jemand, der immer dachte,
“This is pleasure. This is my right. I should have done it.
"Das ist Genuss. Das ist mein Recht. Ich musste es tun.
Who else can tell me?” and all that,
Wer soll mir etwas verbieten?" und all das,
suddenly you become a prophet.
der wird plötzlich ein Prophet.
This is the greatest blessing of Shri Krishna
Das ist der größte Segen von Shri Krishna,
that He is Virat, and the Virat is your brain,
dass Er die Virat ist und die Virat euer Verstand,
and the brain of God Almighty is Virat.
und der Verstand von Gottes Allmächtigkeit die Virat.
So this is what one has to realize,
Was ihr verstehen müsst,
that after realization a person gets ideas
ist, dass nach der Selbstverwirklichung eine Person Ideen erhält,
which are always constructive, and if they are not,
die immer konstruktiv sind, und wenn nicht,
then you are not yet a Sahaja yogi.
dann ist er kein Sahaja Yogi.
Constructive and dharmic, that is very, very important
Konstruktiv und dharmisch, es ist sehr wichtig
for us to understand, where is our mind going?
für uns zu verstehen, wohin bewegt sich unser Verstand?
Is it contradicting, it is telling something else than what it is?
Sagt er uns etwas Widersprüchliches oder etwas Falsches?
We have to just keep a watch and you’ll be amazed to see
Ihr müsst nur wachsam sein und ihr werdet erstaunt feststellen,
how your brain has changed its ways.
wie sehr sich euer Denken verändert hat.
The upside brain has become normal.
Der einst verdrehte Verstand ist ganz normal geworden.
This you can get very easily if you just meditate
Das geschieht ganz leicht, wenn ihr einfach nur
every day and see for yourself how the expression
jeden Tag meditiert und selbst schaut, wie der Ausdruck
of your Sahasrara is penetrating into your being
eures Sahasraras euer ganzes Wesen durchdringt
and is acting in your life.
und in eurem Leben zu wirken beginnt.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
Dann manifestieren sich all die Kräfte eines Sahaja Yogis
and you don’t have to anymore doubt yourself,
und ihr habt keine Zweifel mehr an euch selbst.
and others will never doubt you.
Auch andere werden nicht mehr an euch zweifeln.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen.